رغم الطبيعةِ الخلاّبة إلّا أنَّ حيَّ بيتزو سيلا ليس مذكوراً في المنشوراتِ السياحيةِ عن جزيرة صقلية
فكلُّ هذه المباني ليست مكتملةً ولا صالحة للسكن
بَنَتها احدى عائلاتِ المافيا وباعتها إلى مواطنينَ احتالت عليهم
ناشطوا حمايةِ الطبيعة يحاربون هذه الظاهرة
فالمنطقة محميّةً بالقانون والبناءُ فيها غيرُ مسموح
هُنا في سنواتِ الثمانينيّات تمَّ تشييدُ الكثيرِ من المباني المخالفة للقانون
لقد شيّدوا مئةً وسبعينَ داراً بِرُخصٍ مزوّرة
لم ينتهي بناءُ هذهِ البيوت و تمَّ إهمالُها
وفي عام ٢٠٠١ جّرَّد القضاءُ المُشترينَ من مُلكيّتهم للأبنية
فوقعوا ضحايا مرتين
هذا الجسرُ كانَ يُفتَرَضُ أن يُصبِحَ فخرَ مدينةِ باليرمو
جسرٌ للتَنَزّه يختَرِقُ البحرَ على مسافةِ ١٤ متراً
لكنَّ تشييدهُ توقّفَ عام ٢٠٠٦.
خمسة ملايين يورو من المالِ العام تمَّ تبديدها
نحنُ مُهَمَّشونَ في صقلية، مُهَمَّشونَ تماماً و البلديّةُ لا تفعلُ شيئاً سِوى فرض الضرائب
ضرائب على النفايات و الكهرباء والماء ، هذا ما يعرفونَ القيامَ بهِ
تحت الجسر هَياكِلَ كانَ يُفتَرَض أنْ تُصبِحَ متاجِرَ ومطاعمَ راقية
لكنَّ أحدً منها لم يُفتَتَح
و لم يتم استصدارُ أيِّ رُخصةِ بناء
أعضاءُ مجالس البلدية مُتّهمونَ بِتَلَقّي رشاوى مُقابل السكوت عن ذلك
رئيس بلديّة باليرمو الحالي يُحاوِلُ وَضعَ حدٍ للفساد و يعيشُ تحتَ حماية الشرطة
في الثمانينيّات كانت المافيا تحكُمُ باليرمو، كانت الدولة محكومة من قِبَلِ المافيا والكنيسة الكاثوليكيّة كذلك
رئيسُ البلدية كانَ عُضواً في المافيا أمّا الآن فقد تَغَيَّرنا كثيراً
و بينما تقولُ البلدية أنّها تُحاربُ الفساد أحصى مواطنون عدد الأبنية المتروكة المخالفة للقانون.
هُناكَ ١٥٠٠ في أرجاء إيطاليا
مثلاً المسرحُ في الهواءِ الطلق في إقليمِ كالابريا
تمَّ إنهاؤُهُ تقريباً
لكنّهُ لم يُستعمل قَط
و هُناكَ الجسرُ في مدينةِ نابولي
الذي تمَّ تشييدُ أعمدتهِ المُرتفعة فقط
يصطحبنا أندريا ماسو إلى موقعِ سَدٍ كبير
كانَ يُفتَرَضُ أن يَروِيَ بِمائِهِ مدينةِ جيلّا
ليست المافيا التي أفشلت المشروع بل انعدامُ الكفاءة
فالسدُّ هائلٌ في منطقةٍ تُعاني أصلاً من شُحِّ المياه
لم يُستعملُ السدُّ مُنذُ إنشائه
ظاهِرةُ إهمالِ الأبنية قيد الإنشاء إيطاليّة بإمتياز
الأمرُ لا يُقارنُ بأيِّ مكانٍ آخرٍ في العالم
كُلُّ بُلدانِ أوروبا فيها مشاريعُ غيرُ مُكتملة لكنّها لا تَتَعدّى العشرات
أمرٌ لا يتكرّرُ كما في إيطاليا
تكاليفُ هذه المشاريع غير المكتملة تُقَدَّرُ بعشراتِ الملياراتِ من اليوروهات
و هَدمها يَتَطَلّبُ المزيدَ من الأموال
لهذا ستبقى أبنيةُ بيتزو سيلّا شاهدةً على فسادٍ مُنتشرٍ في إيطاليا